光明节普祭 摩诃拉克希米的力量
1980年11月9日 英国伦敦汉普斯特德
说英语 意思是我们一起坐下来
把梵文的普祭内容翻译成英语
力求让各位更容易理解
他们说今天是摩诃拉克希米
（Mahalakshmi）普祭的日子
而不仅仅是拉克希米普祭
这两者之间是有区别的
摩诃拉克希米是太初之母的
三大核心力量之一
想必大家都知道（这三大力量）
摩诃拉克希米 摩诃瑟若斯瓦蒂
摩诃迦利
而这些力量 在物质层面
和更精微的层面都拥有力量
所以 据说 获得拉克希米的力量之后
才能获得摩诃拉克希米的力量
拉克希米拥有八种力量
这位拉克希米诞生于浩瀚的海洋之中
那海洋在数千年前经历过搅动
(注 指搅乳海)
祂从海洋中诞生
因为祂本就是海洋之女
这也是祂被称作 Nīraja 的缘由
Nīra 意为 水 ja 意为 诞生于
拉克希米的诞生发生在数千年前
那么 这象征着什么
拉克希米这一形相象征着什么
在表达什么
祂所表达的是 觉知
拉克希米象征着觉知
而且你们都知道 祂诞生于海洋
觉知最初便是在海洋中开始萌芽
首先 生命起源于海洋
随后才逐渐繁衍到别处
没有生命 便不会有觉知
首先要有生命存在
因为世间万物原本都是
无生命的物质（jada）
都是死物
而当它成为生命时
便意味着它拥有了觉知
所以 觉知最初是在海洋中开始萌芽的
这便是（拉克希米从海洋中诞生）
这一形相的象征意义
从粗糙层面你可以这样理解
但事实上在精微层面 情况恰恰相反
正因为我们通常从粗糙层面观察事物
才会说那是象征性的
实际上 若从另一个角度看
你也会说 这是象征性的
你能明白这个观点吗
对我而言
看到 生命如何诞生于海洋
并逐渐拥有觉知 是一种象征
对我而言 是一种象征
但对你们来说 相反方向也是象征性的
我的意思是 若从我这一侧看
看到的是这样一番景象
而从你们那一侧看
看到的又会是另一番景象
要理解这一点
不妨想象 如果你要在玻璃上作画
会怎么画
你有头绪吗
你得先画最外层的部分
比如要画女神像 就得先画祂的饰品
再画祂的纱丽 最后画祂的身躯
如果你是在玻璃上作画
就会从这边由表及里层层深入地画
因为这幅画
最终要从玻璃的另一侧来观赏
但你要是在画布上作画
顺序就要反过来了
你会先画身躯 再画纱丽
最后画饰品
所以 同一事物
对有些人来说是象征性的
是因为他们是从自己的角度去理解
而对从相反角度看的人来说
同样的事物从另一个角度看
也绝对具有象征性
而且令人惊叹的是
万物皆有如此强烈的象征性
且本质相通
无论你如何解读
精微始终是精微
粗糙也始终是粗糙
处于精微层面的人
会将粗糙视为精微的一种象征性表达
此前我们提到 拉克希米诞生于海洋
被称作 Nīraja
Nīra 意思是 水
想必你们知道 Nīra
也是我的名字之一
在 涅玛拉（Nirmala） 这个名字
衍生出的称谓里 有 Nīra Nima 等
应该说我有三四个名字
其中最主要的是 涅玛拉
那么 Nīra 这个词到底意味着什么
它意味着（拉克希米）诞生于海洋
而 圣母玛利亚（Mary） 这个名字
也有着同样的含义
我不知道你们英语里通常
怎么称呼圣母玛利亚
是 Maryam 还是 Mary
但 Maryam 一词源自 海洋（marine）
marine 这个词本身就出自
圣母玛利亚
所以 无论是摩诃拉克希米
还是圣母玛利亚
祂们的名字都源于
诞生于海洋 这一渊源
圣母玛利亚 这个名字也由此而来
有人称祂为 玛丽安娜（Mariana）
也有人称祂为 米里亚姆（Miriam）
这些名字都表明祂诞生于海洋
那么 祂便是摩诃拉克希米
而圣母玛利亚就是摩诃拉克希米
格涅沙（Ganesha）则是圣子
那么请看看 这其中的象征性关联
只有在光明节（Diwali）这天
人们才会崇拜拉克希米与格涅沙
只崇拜这两位神祇
你能明白这其中的含义吗
对我而言 摩诃拉克希米的象征
是圣母玛利亚
但对你们来说
摩诃拉克希米本身就是一种象征
格涅沙在外显层面的象征是基督
基督象征着格涅沙
所以 这两位神祇
都只有在光明节这天同时被崇拜
如此说来 光明节事实上就是圣诞节
这才是真正的圣诞节
也是最初的圣诞节
而且婴儿基督（baby Christ）
就是在这个时候诞生的
而非12月25日
尽管现在大家对此存在误解
但也无妨 就这样延续下去也没关系
毕竟祂具体在何时诞生都无妨
因为过去曾有一个盛大的节日
婴儿基督便是在这个节日之后诞生的
那个节日叫 Valanan
我不知道如今大家会怎么称呼它
当时就是用 Valanan 这个名字
来称呼那个节日的
之后 这个孩子（基督）降生了
人们也正是在这个时候庆祝圣诞节
最初的圣诞节与光明节时间是吻合的
但不知为何 日期后来被调整了
我不清楚具体是如何调整的
但你或许能在某些资料中查到
真正的圣诞节日期曾被调整过
加文 布朗 没错 这是众所周知的
好的
而且具有象征意义的是
在现世这个斗争期（Kali Yuga）
同样的事再次发生
摩诃拉克希米与格涅沙已经降临
这便是人们会崇拜祂们的缘由
不妨去问问任何人
究竟为何偏偏在光明节这天
崇拜格涅沙与摩诃拉克希米
光明节对应的原本是最黑暗的夜晚
在那个极致的黑夜中出现了一颗星
正因为夜色无比浓重
那颗星才被所有人清晰地注意到
那是个寒冷的夜晚 格外寒冷
且漆黑一片
所以对霎哈嘉瑜伽士而言
光明节的象征意义极为深远
首先你要知道
光明节有四天的庆祝活动
但在马哈拉施特拉邦
额外增加了一天
光明节的第一天被称作
财富第十三日（Dhanatrayodashi）
对应月相周期黑半月的第十三天
因为在这一天 第一位拉克希米诞生了
祂化身为 家户女神
（Gruhalakshmi）
也就是家庭主妇的形相
拉克希米共有八种化身
稍后会有人把祂们的名字念出来
之后我再跟大家解释
每位拉克希米的含义
其中之一 就是 家户女神
所以 第一位诞生的拉克希米
便是 家户女神 的形相
祂最初以 家户女神 的化身降临
这也意味着
人类的觉知真正进入进化历程
正是从家庭生活开始的
当人类像流浪汉一样四处游荡时
他们的觉知与动物类似
尽管他们已经拥有人类的外形
本质却和动物相差无几
直到人们开始建立家庭
家户女神 的力量才开始运作
人类由此首次感受到了
家户女神 的降临
因此 祂是第一位诞生的拉克希米
正因如此 月相周期黑半月的第十三天
成为属于 家户女神 和家庭主妇的节日
在这一天 人们要去集市上买些厨具
或家里做饭会用到的物品
在印度 每逢这一天
所有人都会去买一口锅
或是其他厨具之类的东西
也有人会买纱丽 黄金等物品
供奉给 家户女神
这是属于家庭的日子
所以 若想领会拉克希米的意义
就必须明白 母性 的重要性
而作为 家户女神 所代表的那种母性
尤为关键
接下来是光明节的第二天
这一天更为重要
因为拿惑阿修罗（Narakasura）
在这天被诛杀
想必你们都知道
拿惑阿修罗是个极其凶残的恶魔
但事实上 在这一天
还有无数罗刹魔
（rakshasas）也被消灭
这是一个专门用来铲除罗刹魔的日子
这些恶魔会被打入地狱
而月相周期黑半月的第十四日
正是它们被投入地狱的日子
所以这一天被称作
Naraka Chaturdashi
即地狱之门开启的日子
在这天晚上
霎哈嘉瑜伽士应当安心入眠
然而其他人会在第十四日施行
各种密宗法术（tantrikavidya）
之类的仪式
后面的月相周期黑半月的第十五日
便是最黑暗的夜晚
这晚没有月亮 漆黑一片
也是人们庆祝 Deepawali
即光明节 Diwali 的正日
但从象征意义来看 在印度传说中
锡吕·罗摩也是在这天
回到了祂的故土阿约提亚城
（Ayodhya）
并在那天加冕为王
由此可见
光明节的核心意义如此彰显
在这一天
拿惑阿修罗及所有罗刹魔都被消灭
都被打入地狱（Narak）
人们从此得获解脱
欢庆喜乐
而这也正是基督（Christ）诞生的时刻
这便是人们要在夜晚点亮灯火的原因
因为基督诞生在午夜十二点
至于接下来的一天
(注 即月相周期白半月的第一天)
目前只有印度的马哈拉施特拉邦
会庆祝这个日子
我不知道其他地区的人是否也庆祝
这点我不太确定
你们会庆祝接下来的一天吗
瑜伽士 接下来的一天
就是月相周期白半月的第一天呀
你们母亲的先祖
萨利瓦汉拿王朝（Shalivahana）的人
从这个日子起创立了一种历法
所以在这一天
也就是月相周期白半月的第一天
这里（马哈拉施特拉邦）的人们
会庆祝新年
你看看其中的象征意义
基督诞生后 次日便庆祝新年
祂诞生的那一刻就是新年伊始
所以新年从那时开始计算
在印度萨利瓦汉拿王朝（Shalivahana）
曾统治过的许多地区
至今仍以这一天为新年
我得说 萨利瓦汉拿王朝是我的先祖
他们就是一个王朝
这个王朝在印度统治了很长时间
就连古老的《往世书》中都有记载
他们曾在战争中协助过克里希纳
关于萨利瓦汉拿王朝的故事
你们应该也听过不少
所以新的一年就从这一天开始
对我们而言 这就是新年
对霎哈嘉瑜伽士来说 这也是新年
你们应当接受这个新年
你们的母亲就出身于这个王朝
我并非要强迫你们
但如果你们愿意 也可以接受这个新年
接下来
月相周期白半月的第二天也十分重要
这一天是月亮从海洋中升起的日子
根据神话传说
拉克希米从海洋中诞生时
月亮也随祂一起出现
当时的月亮刚满两天 是一轮新月
但只有两天的月龄
这轮新月被视为拉克希米的兄弟
因为祂们同时从海洋中诞生
因此月亮是拉克希米的兄弟
这一切都是象征性的
极具象征意义
如今 左脉归属于摩诃迦利
按常理 一位 兄弟
本该处于左脉这一边
但实际上 你可能会感到惊讶
月亮是拉克希米的兄弟
而非摩诃迦利的兄弟
不过 正因为他是拉克希米的兄弟
他也被视作所有女神共同的兄弟
对所有女神而言
他是祂们唯一的兄弟
而这位唯一的兄弟 就是这轮月亮
所以 他是你们的 舅舅
是母亲一方的舅舅
这十分有趣
因为我们对母亲这边的舅舅
有特殊的权利
随时都能向他寻求帮助
关于 搅乳海
还发生了一段广为流传的故事
当时湿婆神看到搅乳海的过程中
还涌出了毒液
由于湿婆神
是唯一有能力承受这毒液的神祇
祂便将毒液一饮而尽
毒液使湿婆神的头部与颈部
变得灼热难耐
急需冷却之物缓解
于是 祂便取来这轮月亮
将其置于自己的头顶
自此 湿婆神的 头冠 正是这轮月亮
如果你留意
周一是顶轮（Sahasrara）日
也是月亮的对应日
周一之所以是顶轮的日子
是因为至高湿婆神（Sadashiva）
将月亮置于了自己的头顶
也正因如此 人们常会打趣祂说
你的内弟正坐在你头上呢
这特别有意思
对你们而言
不是对我 而是对你们
内弟坐在头顶 这件事极具象征意义
这位内弟（指月亮）十分重要
哪怕他有一丝不悦
连至高湿婆神都要三思而行
这是一种格外特殊的关系
既甜蜜又富有表现力
若想理解其中道理 你可以这样想
你的内弟是个调皮的小家伙
他是妻子的弟弟
要是你想取悦妻子
而妻子代表着内在的力量
就必须让内弟开心
所以至高湿婆神才会觉得
把月亮放在自己头顶是最好的选择
如果有个调皮的孩子
你会怎么对待他呢
你会把他放到一个地方
让他没法随意乱动
你总是把孩子带到外面
把他安置在那儿
对至高湿婆神来说
这位内弟是非常珍贵的
所以对他有一种特别的爱
而这一天
正是所有姐妹敬拜兄弟的日子
这非常重要
在兄妹节（Raksha Bandhan）那天
姐妹们会用象征性的方式表达心愿
希望自己的兄弟一切安好
但在这一天
(指月相周期白半月的第二天)
她们会敬拜兄弟
会实实在在地敬拜兄弟
她们会把兄弟邀请到家中
让兄弟坐在特别的座位上
还会为他们举行摇灯礼（Aarti）
有时候 如果兄弟年纪还小
是小弟弟
那么姐妹们
甚至会好好帮他们洗个澡
如果是年长的兄长
姐妹们也会盖住他们的全身
象征性地往他们身上洒水
之后再给他们换上新衣服
这一天 会烹制特别的食物
而且会先给兄弟们端上这些特色美食
平日里通常是先给丈夫上菜的
但在这一天 兄弟会先得到食物
另外 这天大家还会经常打趣内弟
年纪小的内弟也会跟姐夫开玩笑
这是一场特别温馨的仪式
名叫 Bhau-Beej
在这一天 兄弟还要给姐妹准备礼物
哪怕没什么贵重物品也没关系
随便送点什么都可以
关键是要送些礼物
作为对姐妹爱意的象征
而今天 就是这一天
这样的好日子特别适合举行普祭
也是我们所有人彼此包容
和睦相处的日子
但对一位家户女神而言
兄弟至关重要
而这份兄弟姐妹之情
正是我们霎哈嘉瑜伽集体的根基
如果你们理解这种兄弟姐妹之情
它是一种极其纯粹的爱
没有任何期许
只是爱
只是给予爱 接受爱的过程
当我们以 霎哈嘉瑜伽兄弟姐妹
相称时
我们之间的关系里
必须存在这种绝对的纯洁
就像一个家庭中
兄妹或姐弟之间
存在着全然的理解一样
我们也要知道
我们所有人都是同一个家庭的一分子
都源自同一位母亲
没有人需要凸显自我
没有人需要成为 伟人
没有人需要去纠正别人
更没有人需宣称 我是独一无二的
你们所有人都必须共同努力
在全然的友谊与和谐中
一起寻找解决之道
任何将自己孤立 脱离集体
或是刻意追求特殊身份的人
都会脱离（霎哈嘉瑜伽）的
循环轨道
对霎哈嘉瑜伽而言毫无用处
这样的人是彻底无用的
尤其是那些试图脱离
霎哈嘉瑜伽集体这个 家庭 的人
你们所有人都应当彼此支持
互相帮助
不该互相斥责或发脾气
要彼此信任
而非刻意挑错
要以尊重与爱对待彼此
霎哈嘉瑜伽士
最无法理解的关键一点便是
你们是圣人 必须彼此尊重
譬如 你们绝不能相互猜忌
绝对不可以
这是不被允许 明令禁止的
你们不该彼此质疑
在这里 我想告诉大家
若有人打了你一边的脸
就把另一边脸也转过来给对方打
这在霎哈嘉瑜伽中是行得通的
在霎哈嘉瑜伽中 你们也必须这样做
不要批评任何人 不要贬低任何人
你们都是圣人啊
为何就意识不到这一点呢
你们怎能去侮辱一位圣人
你们是神的子民（men of God）
这点你们真的明白吗
你们怎能贬低他人
说 他们不好 或是 他们很好 呢
要是你们开始这样做
旁人就会趁机利用你们
真的把你们狠狠打压下去
到那时你们定会陷入极大的困境
千万不要抱有这种荒唐的想法
认为自己比别人强
自己能做得比别人更好
那些总想 做得比别人好 的人
其实正在造成最大的伤害
霎哈嘉瑜伽里根本不存在 竞争
摒弃这种竞争的想法吧
你们是兄弟姐妹
必须彼此支持 互相帮助
若有人状态下跌
就试着在他身上做功课
要是发现有人实在跌落得太厉害
不妨为他做鞋打
可要是有人觉得自己特别了不起
自认为有这样或那样的过人之处
比如有人觉得自己特别干净利落
那他还不如找棵最近的树吊死算了
我有时候真会这么想
就因为这种 自视甚高
已经闹了太多争执了
可反过来 要是有人觉得
自己有资格邋里邋遢
那他也该找棵最近的树吊死
而且他得明白
我这是在给别人造成不便啊
你们必须彼此尊重
要是连相互尊重都没有
那所谓的兄弟姐妹关系也就荡然无存了
可惜啊 这是一种你们没能体会过的
无比温馨甜蜜的关系
但在印度 我们一直都拥有这样的关系
我们的兄弟愿为我们舍弃生命
我们也愿意为兄弟付出生命
兄弟对我们更是充满信心
要是我们跟他们说 你不该这样做
他们心里清楚
我们这么说只是为了帮他们
不是为了炫耀自己多重要
也不是为了长篇大论地说教
只是因为我们爱他
这份爱如此稳固
要是连这份爱都不够稳固
你们又有什么好炫耀的呢
从某种意义上来说
今年在兄弟姐妹关系上
是意义非凡的一年
可你们是怎么表达
这份兄弟姐妹间的情谊呢
我不愿听到抱怨
可我发现其中充斥着自我
究其原因 是你们的行事方式
让我根本无法理解 你们竟是圣人
你们到底怎么了
你们怎么能如此个人主义呢
我给你们举个简单的例子
我们家里养了些盆栽
只能在室内生长
但到了夏天 我们把它们移到了室外
它们也长得很好
可入冬后有天晚上 寒潮突然来临
这些盆栽几乎可以说完全枯萎了
于是 家里的仆人很沮丧
问我 现在该怎么办啊
我告诉他 把它们搬回室内
他却反驳 搬回去也活不了了
我坚持说 它们会活的
你从中挑四五株
把它们种在同一个花盆里
结果它们真的又开始茁壮生长了
这背后的道理是
一个人身上缺失的东西
能从另一个人那里得到支持
而这种支持是如此自然 自发地流淌
要是你总试图去纠正他人
反而会耗尽你自己和他人的能量
只需努力去支持对方就好
事情就是这样成就的
也是这样得以维系 获得滋养的
你们应该知道
当我们要把小种子培育成幼苗时
从不会把种子单独种下
而是会把它们集中种在一小块地方
要是分开种 它们根本无法成活
之后 这些幼苗会保持共生的状态
直到它们长大
直到长得足够健壮 我们才会把它们
从这个群体里移出来 单独栽种
你们难道没见过这种情况吗
而这就是 集体性 的意义所在
在霎哈嘉瑜伽刚刚发展的脆弱阶段
我们必须更加紧密地团结在一起
等到日后你们各自的力量
都足够强大了
情况自然会好起来
因为那时你们之间的默契
也会更加深厚
可此刻正陷入恶性循环
越是你们力量薄弱的时候
越易彼此疏离
而这份集体性 本应是包容一切的
当然 不论什么样的问题
都是源于你们的自我和超我
但唯有团结在一起
你们才能真正成就
但我见过 当你们被迷惑时
会表现出彼此全然相爱的样子
在这种被迷惑的状态下（才会如此）
可一旦有了自由
你们却无法享受集体性
在自由状态下 人们发现更艰难
有人像个苦行僧
有人像个疯子
有人脾气暴躁
还有人像个市侩
我实在无法理解
这种自由 反而无法
让你们以健康的方式共同成长
你们必须明白
一定是你们内在有某种东西
在阻碍你们融入集体
现阶段
最好的办法就是交托并鞋打自己
只要脑子里冒出此类念头
就用这种方法
唯有此方法才能有效果
今天 你们必须在此许下承诺
库利（Cooly）在哪儿
我没看见他 他来了吗
女瑜伽士 母亲 他被禁止前来
嗯 他没来
瑜伽士 母亲
我记得是您吩咐不允许他来的
他没来
女瑜伽士 母亲 他没有被允许出席
不被允许
瑜伽士 母亲
我记得是您跟他说不让他来的
好吧 确实是我说的
很抱歉 但我不得不这么做
有些事必须处理 很抱歉
但你们必须明白
你们是被特别选中的一群人
若你们读过威廉 布莱克
（William Blake）
所写的《弥尔顿》（Milton）
就会知道书中为你们 英格兰民众
写下了怎样的预言
那些预言写道 神的子民将降临
他们会拥有属于自己的英雄
不再追随罗马人与希腊人
以及那些可怖的英雄
他们将拥有纯真的英雄以及一切
然而在此地 我发现了
一种近乎 自甘堕落 的狂热
要团结在一起 一定要团结在一起
彼此相爱 相互理解
这种爱 不是被迷惑催生的
而是源于自由
在自由之中 你们更要彼此相爱
我从不会剥夺你们的自由
这一点毋庸置疑
无论你们是下跌还是升进
自由 始终是首要原则
而这份自由 也将是你们前进的根基
所以今天
你们所有人都必须许下承诺
并诚心祈祷
这份兄弟姐妹情谊能够真正建立起来
在这片英格兰的土地上祈求吧
这里就是 耶路撒冷
祈求这份兄弟姐妹情谊 能在这片
耶路撒冷 的土地上真正建立
这才是最重要的事
而你们会惊喜地发现
一旦这份情谊真正建立
拉克希米也会随之真正建立起来
摩诃拉克希米具有八种面向
现在请诵读这八个面向
让我们先弄清楚究竟有哪些
首先跟随诵读
Om Twameva Sakshat
Shri Adya Lakshmi Namoh Namah
您是太初拉克希米。
太初拉克希米（Adya Lakshmi）
太初拉克希米指的就是摩诃拉克希米
太初拉克希米
Adya 也就是 太初（Adi） 的意思
太初拉克希米 这是第一个（面向）
现在你们跟着念 重复一遍
Om twameva Sakshat
Shri Adya Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devi
Namoh Namaha
现在 来念第二个
Om Twameva Sakshat
Shri Vidya Lakshmi Namoh Namah
您是如何优雅运用上天力量的知识
知识（Vidya） 所谓知识（Vidya）
就是你们所了解的霎哈嘉瑜伽的艺术
这才是真正的知识（Vidya）
其余的都属于 无明（Avidya）
如何提升灵量（Kundalini）
如何唤醒诸神祇（deities）
如何洁净自身及他人
关于这些的所有认知 所有学问
都被称作 知识（Vidya）
而对应的拉克希米（面向）
就是 知识拉克希米（
Vidya Lakshmi）
拉克希米代表 优雅 核心就是 优雅
是那种充满优雅的觉知
是那种满含优雅的觉知
所以 知识拉克希米要与你们同在
你们不仅要了解 知识（Vidya）
更要带着优雅去践行它
看看人们做事的方式
比如 有些人总是那样
净做些无意义的事
有时我们一直在为自己清洁
而且在我讲课的时候
有人却只顾做清理
这种行为非常失礼 毫无优雅可言
所以千万别用这种方式
让事情变得如此失礼
我是说 你们完全不必总是一脸严肃
因为霎哈嘉瑜伽本不是严肃刻板的事
它是一场 游戏 一场优雅的游戏
你们必须优雅得体
切不可言行失格 行不光彩之事
这一点至关重要
如果你们言行失格
那你们的 知识（Vidya）
也会毫无用处
我见过很多人总是随随便便做这做那
他们觉得这不过是 无需上心的小事
你看 他们还真把自己干成了
这类行为的 行家
可其中毫无优雅可言
大家要学会如何优雅地去做事
你们看看母亲（指自己）
是如何举手投足的
无论哪一天 哪一刻
哪怕是一个细微的动作
你们都不会看到我做出失礼的举动
除非我是在模仿你们（才会那样）
所以说 这就是 知识拉克希米
（Vidya Lakshmi） 的含义
拉克希米
就是你们做每一件事的优雅
来 （讲完了）
第二个 （现在念诵）第三个
Om twameva Sakshat, Shri
现在你们可以完整念诵了
Om twameva
Om twameva sakshat
Shri Vidya Lakshmi sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha
你们要知道
这便是针对左腹轮的口诀
（现在讲）第三个（面向）
Om Twameva Sakshat
Shri Saubhagya Lakshmi Namoh Namah
您是吉祥好运
Sau-bha-gya
Saubhagnya 这个词的意思是
吉祥好运
这一拉克希米
会从方方面面为你们带来好运
比如在钱财 生活 饮食等各方面
都赐予好运
好运 都是由神所赐予的
唯有神能给予这份好运
若是从赛马场之类的地方赚到钱
那是厄运
因为这些钱要么第二天就会失去
要么你会拿去酒吧挥霍一空
但如果你得到的是真正的好运
你就能用它创造出充满喜乐
有意义的事物
这就是
吉祥好运拉克希米
（Saubhagnya Lakshmi）
现在 跟着念一遍
Saubhagnya Lakshmi
Om twameva sakshat
Shri Saubaghya Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, Namoh Namaha
Amruta
Om Twameva Sakshat
Shri Amrut Lakshmi Namah
您是甘露的赐予者
甘露（Amruta）
这个词的意思是 不朽之物
在这世间 拉克希米常以 财富
的形式存在
但 不朽的财富 究竟是什么呢
是 灵（Spirit）
所以 灵的恩典
正是 甘露拉克希米
（Amruta Lakshmi）
灵的恩典
便是甘露拉克希米（Amruta Lakshmi）
其余一切事物终将消逝
而凡是借由 灵 所行
为取悦 灵 而做的事
都是 甘露拉克希米
比如 关爱他人
就像你们理解的那样
关爱他人
在象征意义上有不同的含义
关爱 意味着 给予
不带任何期待地付出
只管给予并享受其中
其中最伟大的 给予
便是 给予生命能量（vibrations）
生命能量正是甘露
生命能量不会消逝
这正是拉克希米的甘露
Om Twameva sakshat
Shri Amruta Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji, Shri Nirmala Devi
Namoh Namaha
Om Twameva Sakshat
Shri Kaam Lakshmi
(这里念错 然后母亲纠正)
不对 是家户女神（Gruhalakshmi）
这个（面向）你们是知道的
就是家户女神（Gruhalakshmi）
Om twameva Sakshat
Shri Gruhalakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devi
Namoh Namaha
哈
Om Twameva Sakshat
Shri Satya Lakshmi Namah
您是真理
真理（Satya）
就像我之前告诉你们的
指的是 觉知（Awareness）
这位拉克希米
正是赐予你们觉知的那位
觉知本就是拉克希米的特质
Satya 的本义就是 真理
当你们的觉知不断提升
自然就能知晓真理
那么 什么是真理
什么是真理呢
我们究竟该觉知什么
你们要觉知到
自己是 神的工具 是神在借由你们运作
你们能觉知到这一点
是因为（神圣的能量）
正在你们的中枢神经系统中流动
这便是你们必须觉知到的真理
那另一重真理是什么
是 你是谁 你即是 灵（Spirit）
第三重真理是 我是谁
第四重真理是 神是谁
还有 你的使命（destiny）是什么
若这些（真理）都成为你们的觉知
你们便拥有了 真理拉克希米
（Satya Lakshmi）
现在 跟着念（ Satya Lakshmi ）
Om Twameva Sakshat
Shri Satya Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha
Om Twameva Sakshat
Shri Bhogya Lakshmi Namah
您是享受 食物和财富的赐予者
嗯
女瑜伽士 Bhogya Lakshmi
Bhogya Lakshmi
Bho-gya Bhoga 的意思是
供人享受之物
就是能让人从中获得喜乐的事物
打个比方
仿佛整个喜乐的海洋就在你身边
但你却像一只无法饮水的鸟
（只能看着 无法真正享受）
唯有借由 Bhogya Lakshmi 的恩典
你才能真正享受这份喜乐
虽然 灵（Spirit） 已经显现
你却仍无法享受自己的 灵
（这种情况）其实很常见
无论你看到什么 比如你看到一朵花
本应能从中享受 却偏偏做不到
只因思绪在干扰
无论做什么事 只要有思绪干扰
你就无法享受
而当 灵 流动时
你才能获得全然的享受
实际上 我得说 我才是享受者
Om twameva Sakshat
Shri Bhogya Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha
Om Twameva Sakshat
Shri Yoga Lakshmi Namah
您是瑜伽的赐予者
瑜伽拉克希米（Yoga Lakshmi）
这位拉克希米的力量 是赐予你们瑜伽
拉克希米会通过赋予你们觉知
来支持你们瑜伽的力量
而那股引领你们走向瑜伽的力量
结合在一起 成为 瑜伽拉克希米
就像你们富裕 却感到不满足
进而渴望拥有瑜伽状态
这种 未获得瑜伽状态前的匮乏感
正是源自 瑜伽拉克希米
换句话说 瑜伽拉克希米
是引领你们走向优雅的力量
借由这股力量 你们达到瑜伽状态
这便是瑜伽拉克希米的含义
意思是说 你们所追寻的那种满足感
会通过瑜伽拉克希米的力量
在你们身上显现
而一旦你们达成了瑜伽状态
就能获得优雅
要知道 拉克希米就是优雅
因此 你们便能具足圣人的优雅
你们应当拥有圣人的优雅
应当有圣人的仪容
你们就是圣人
我觉得 最好把这句话
写在你们的镜子上 我们是圣人
我们是神的子民
我们必须以圣人的方式行事
我们是圣人
毫无疑问 你们就是圣人
毫无疑问 你们是神的子民
但你们需要坚定地朝着这个方向前行
这便是瑜伽拉克希米
举个例子 拥有瑜伽拉克希米力量的人
不会像疯子一样与人争吵
若是有人仍会以愚蠢的方式争吵
或是宰制他人
那便说明他仍欠缺
瑜伽拉克希米的特质
有一种优雅 体现在言谈举止之中
你们该如何与圣人交谈
就先讲到这里
Om twameva Sakshat
Shri Yoga Lakshmi Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat
Shri Bhagawati Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha
所以 这八位拉克希米
便是能让人自身变得优雅的八条道路
它们是霎哈嘉瑜伽士的 灵性盛装
而今天 你们已祈求这份恩典
愿神赐予你们这种力量
在我们开始接下来的仪式之前
我还有一件事要讲
你们知道
环绕着拉克希米的是 幻海（Void）
并且 一旦拉克希米处于负面环境中
拉克希米便会离开 祂会感到畏惧
祂是一位易受惊扰的神祇
内心极为敏感
绝不喜欢任何负面力量
只要负面力量一出现
祂便会立刻离开
同样地 那些诞生于 幻海 之上的
伟大圣人曾说过
试图惊扰拉克希米的人
都是无信仰之人
从某种意义上说 （这类人）
包括饮酒者
饮酒之人 到了第三代
便会彻底失去自身的拉克希米
如今你们也能看到这样的现状
那些过去只喝一小杯
（30 毫升酒精）的人
现在整夜都泡在酒吧里
正是如此
一旦这类（沾染负面的）行为
侵入你们的家庭或居所
便会开始侵蚀你们的拉克希米
正因如此 我们必须明白
拉克希米在这一点上极为敏感
而且 拉克希米
对 狂热主义 极度敏感 极度敏感
你们一旦怀有任何狂热思想
祂都会立刻离开
祂无法容忍狂热主义
一旦狂热主义在任何一个国家扎根
这个国家就会开始变得越来越贫穷
任何形式的宗教狂热都必须坚决避免
如今 许多年轻人
已经意识到狂热主义的危害
感谢神 一些极端狂热分子
证明了狂热主义的坏处
所以这些年轻人现在开始认清这一点
但当狂热主义作祟时
它必然会驱逐人们内在所有的
拉克希米力量
而这便是一个确凿无疑的信号
表明你正在亲手招致癌症
真的会招致癌症
当然 饮酒也会导致这一结果
但狂热主义是触发点
若是一个饮酒者同时也是狂热分子
危害会更快地显现
对霎哈嘉瑜伽士而言
必须像躲避麻风病一样躲避狂热主义
不仅如此 我们更要挺身而出
坚决反抗各种形式的狂热主义
这正是一场
对抗生命中所有狂热主义的革命
这一点对于建立拉克希米至关重要
任何宗教 如果其狂热主义
与其他宗教产生冲突
或以任何方式贬低其他宗教
因为所有宗教本质上都源于同一位神
那么 这种贬低其他宗教
或侮辱他人的行为
绝对违背拉克希米原理
所以 在经历这一切之后
当我们超越这些时
就能达至摩诃拉克希米原理
那种一直寻求达至拉克希米的觉知
意味着 你们为了获得恩典
而追求财富 追求地位
而一旦你真正获得了这份觉知的恩典
便会渴望达至神
此时 你内在萌发的
必须达至神 的 这种全新的觉醒
正是摩诃拉克希米的力量
唯有借由摩诃拉克希米的力量
你才能成就自身的圣人般的品质
获得自觉
正因如此 祂才以耶稣基督之母
（圣母玛利亚）的形象降临世间
那便是摩诃拉克希米
并非拉克希米 而是摩诃拉克希米
愿神祝福你们
(普祭仪式的讨论与口诀念诵)
加文 向导师致敬
向本尊致敬
这些（致敬语）是我们首先要念诵的
（接下来还要念诵）诸神祇的名号
Om Shri Mahaganapati Namah
Shri Saraswati Mataya Namah
Shri Gurubhyo Namah
Vedapurushaya Namah
Ishtadevatabhyo Namah
Kuladevatabhyo Namah
Sthandevatabhyo Namah
锡吕 玛塔吉纠正 Sthanadevata
Gavin: Gramdevatabhyo Namah
Vastudevatabhyo Namah
Shachipurandarabhyam Namah
Kalkam Parashuramebhyo Namah
Matrupitrubhyam Namah
Adityadinavagrahadevatabhyo
Namah
Sarvebhyo Devebhyo Namah
Sarvebhyo Bhahmanebhyo Namah
Yetad Karma Pradhanadevatabhyo
Namah
嗯 非常好
看看自己内在的诸神祇
你看 它们其实早已
(玛塔吉的话被打断)
瑜伽士 很快就该去喂她了
啊
给她把头部盖好
别这么弄
不不不不不 把她们的头盖好
简 你在做什么
女瑜伽士 她一直在哭 母亲
我也不确定 不知道她是要喂奶
还是该换（尿布）了
给她热敷一下肚子
把她抱过来
她会没事的
别抱到外面去
来 咱们帮帮她
谁去拿块普通的小布之类的东西
还有一个
现在问问她 她是不是感冒了
（把）手放在腹轮上
加文 接下来 我们要说明
普祭的举办时间与地点 并呈上献词
具体如下 在1980年的11月9日
冬季时节 月相周期的第十五夜
当太阳位于南回归线时
我们举行这场普祭
不对 今天是 新月的第二日
事实上 上周才是月相周期的第十五日
那时候是第十五夜
但今天是 月相周期白半月
（Shukla Paksha） 的第二天
白半月 就是月亮逐渐变圆的时期
这些细节都非常重要 具有历史意义
所以最好把这些说明清楚
开始吧
加文 我们代表所有霎哈嘉瑜伽士
在欧洲的英国伦敦汉普斯特德
举行这场普祭
2025年10月13日 中国集体翻译制作